vamos hoy
a dedicar una parte del tiempo de la
conferencia
para
dar a conocer acciones
en contra de la
como fobia
en contra de la discriminación
en contra
de los crímenes de odio
nosotros
estamos construyendo una auténtica
democracia
y
él
sustento principal
de la transformación
es el garantizar las libertades
a todos los mexicanos
es democracia libertad
y justicia
por eso
en este día
vamos a
exponer a ustedes lo que el gobierno de
la república está haciendo
en esta materia
en este
tema para
evitar
la discriminación
vamos a pedir que alejandra más
tomé la palabra invitamos también
a genaro lozano
un académico
que exponga sobre el tema
y al doctor hugo lópez
que es subsecretario de prevención
y promoción de la salud de la secretaría
de salud
entonces tienen la palabra empezamos con
alejandra se les parece
de 20 minutos
es
un honor que nos acompañe claudia semba
y jefe de gobierno de la ciudad
de alejandra
encinas
y la directora
andrea gonzález directora de la clínica
condesa que estén aquí con nosotros
muy buenos días a todas ya todos
hoy las personas de la diversidad sexual
siguen viviendo con miedo miedo a
expresar sus sentimientos y sus afectos
hasta con sus familias
miedo a hacer cosas tan cotidianas como
ir a la escuela ir al trabajo bajos son
agredidas en las escuelas y acosadas en
las calles
peor aún son víctimas de crímenes
motivados por el odio solo por ser
quienes son y no es justo que las
personas vivan con miedo solo por ser
quienes son
como ha dicho el señor presidente este
gobierno establecido con claridad que
nadie se quede atrás que representará a
todas las personas ricas y pobres del
campo y de la ciudad de todas las
corrientes de pensamiento y de todas
todas las orientaciones sexuales e
identidades de género
y no se trata sólo de palabras hablamos
de acciones concretas para transformar
la vida de las personas
enunciaré solamente algunas de estas
acciones
los servicios de salud serán dignos y
apropiados para las personas de la
diversidad sexual las instituciones de
este sector están comprometidas con que
se aplique correctamente el protocolo de
atención a esta población
también se impulsan acciones de
inclusión laboral que garanticen que
todas las personas tengan las mismas
oportunidades sin importar su identidad
o su orientación entre otras acciones
reforzaremos la norma mexicana de
igualdad laboral y no discriminación
para que mejoren las oportunidades para
todas y para todos
en las escuelas del país nuestras niñas
niños y jóvenes están viviendo
auténticas pesadillas por ser quiénes
son o por cómo son percibidos no podemos
permitir que nuestras escuelas sigan
siendo espacios de discriminación y de
violencia en el acuerdo educativo recién
publicado ya se indica que el sistema
educativo será inclusivo y respetuoso de
las diferencias en conjunto autoridades
maestros y el resto de la comunidad
escolar trabajarán para volver realidad
este derecho
para que las investigaciones sobre
crímenes de odio sean efectivas y la
atención a las víctimas sea digna todas
las procuradurías y fiscalías del país
deben atender el protocolo de actuación
en los casos que involucren a esta
población
con estas y otras acciones no se
pretende otorgar derechos especiales a
nadie
el propósito es eliminar la
discriminación que impiden que las
personas ejerzan sus derechos
otro ejemplo más es la medida que ayer
anunció la secretaria de relaciones
exteriores cualquier pareja sin importar
su orientación sexual podrá contraer
matrimonio en los consulados de nuestro
país
esta mañana el presidente de mexico
emite un decreto por el cual declara el
17 de mayo no solo como el día nacional
de la lucha contra la homofobia sino
también contra la lesbofobia la
transfobia y la bifobia
para alcanzar la paz que tanto anhelamos
debemos empezar por combatir nuestros
prejuicios nos lastiman y dividen a las
familias y a la gente apoyemos las
acciones que pueden impulsar esta
transformación social todas y todos
podemos aportar algo muchas gracias
muy buenos días a todas ya todos
agradezco la invitación del presidente
lópez obrador para hablar sobre el 17 de
mayo fecha en la que se conmemora en la
que se celebra el día internacional
contra la homofobia bifobia y transfobia
una fecha que sirve para pensar y
conmemorar también los logros pero
también los pendientes los retos y los
desafíos a nivel global a nivel nacional
y también a nivel local en la década de
los años 70 una mujer
una mujer llamada nancy cárdenas salió
del closet y lo hizo en la televisión
nacional y desafiante y valiente le dijo
al periodista jacobo zabludovsky estoy
aquí porque soy lesbiana y porque quiero
los mismos derechos para todos la
agencia la necia y formidable nancy
cárdenas como la llamara el escritor
carlos monsiváis es la madre del
movimiento lgtb lésbico gay bisexual y
trans mexicano en esa década en los años
70 no había un solo derecho para las
poblaciones de la diversidad sexual por
el contrario lo que había era
intimidación acoso bajo el pretexto de
haber cometido faltas a la moral
gracias al trabajo de activistas lgtb
pero también al de aliadas y aliados
nuestro país es hoy mucho más justo
mucho más incluyente activistas lgtb te
pasaron pronto de luz a exigir dignidad
y ciudadanía plena justo este 2019 se
celebra ya el 41 aniversario de la
marcha del orgullo aquí en la ciudad de
mexico
a mediados de los años 90 la irrupción
del movimiento zapatista nos hizo
voltear a vernos a todos a los ojos y
entender las múltiples discriminaciones
de los pueblos originarios y también por
supuesto de la diversidad sexual a
partir del 2001 las feministas lésbicas
tomaron la batuta y presentaron la
primera iniciativa de ley para reconocer
a las parejas del mismo sexo en méxico y
en américa latina'
cinco años después en el 2006 las
sociedades de convivencia pusieron el
entonces distrito federal en la
vanguardia de los derechos para las
personas lgbt en todo el país en 2009 el
movimiento lgtb de la coalición sociedad
unida por el matrimonio igualitario
impulsó y arrojó la llamada 'ley raza y
con ello avanzó el matrimonio
igualitario en esta ciudad y la puso
además en el radar del mundo entero
desde entonces se ha desencadenado un
lento pero constante efecto dominó en
todo méxico tan sólo esta semana tan
solo ayer los congresos de los estados
de hidalgo y de san luís potosí
aprobaron el matrimonio sin
discriminación y en el congreso de
chihuahua también se presentó una
iniciativa
esas legisladoras esos legisladores
entendieron que el amor es el amor ya
son 18 los estados que permiten por la
vía legislativa o por la vía judicial el
matrimonio sin discriminación 18 estados
de 32 ya son la mayoría el matrimonio
igualitario es mayoría y ahí debemos
sentirnos muy orgullosas muy orgullosos
de los activistas de legisladoras de
legisladores aliados y del poder
judicial también de nuestra suprema
corte que ha validado y exigido también
estos derechos
pero también hay que estar muy
orgullosos de la gente del pueblo la más
reciente encuesta nacional de
discriminación que se presentó ayer
realizada por conapred indica ya que el
60% 60% de la población mexicana apoya
el matrimonio igualitario 60 por ciento
a favor y entre los jóvenes de 18 a 30
años este número crece hasta 70% hace
apenas 15 años esto parece impensable
esto ya cambió y es de celebrarse pero
no ha sido fácil
lo mismo ocurre con la identidad de
género seis estados del país tienen ya
leyes que reconocen el derecho a la
identidad para las personas trans falta
todavía mucho por hacer pero ayer justo
una joven abogada activista indígena y
mujer trans llamada jessica marian
detalló los retos para las poblaciones
en la secretaría de gobernación a
integrantes del gabinete del gobierno de
mexico que dicho sea de paso es el
gabinete más aliado en la lucha de los
derechos humanos para las personas al
eje vete en la historia de este país
hemos avanzado colectivamente mucho y
celebramos colectivamente lo logrado
hasta ahora e incluso hay excelentes
noticias históricas noticias en el tema
del vih/sida se presentarán más adelante
pero el panorama dista de ser óptimo
según la organización letra s 473
personas fueron asesinadas en el sexenio
anterior simplemente por ser gays
lesbianas o trans y este año ya van 28
apenas la semana pasada a menos de tres
kilómetros de aquí donde estamos de
palacio nacional un restaurante llamado
la cañita fue atacado por sujetos con
odio a las mujeres lesbianas porque el
odio el odio mata la ideología del odio
que diseminan grupos anti derechos mata
la lesbofobia mata la transfobia mata la
homofobia mata así de simple así de
fuerte así de contundente
el gobierno que encabeza presidente el
gobierno que encabeza andrés manuel
tiene que decirlo muy claro no hay
cuarta transformación posibles en las
personas el eje vete en méxico nuestro
país no va a ser más justo seguro e
incluyente
si seguimos discriminando si seguimos
diciendo que estos temas no importan
seguimos pensando en consultas para los
derechos humanos méxico solamente será
un país más justo incluyente si se
respeta el derecho de todas las personas
a opinar de la sociedad civil a
colaborar de la mano del gobierno de
méxico de los periodistas a realizar su
trabajo sin intimidación y especialmente
si se avanza en los derechos de las
personas más vulnerables de las personas
indígenas de jóvenes sin oportunidades
de personas trans de personas con
discapacidad de adultos mayores de
personas que viven con vih/sida y de
nuestros hermanos y hermanas migrantes
que pasan por territorio mexicano en
todos estos grupos en todas las familias
en todas las calles en todos los
partidos políticos ya hay al menos una
persona al eje estamos en todos lados
somos tus senadoras somos tus pastores
en iglesias cristianas incluyentes somos
tus nietos somos tus hijas
tus hijos y no estamos enfermos no hay
nada nada que corregir somos personas
somos mexicanas somos mexicanos igual
que tú en el 2010
felipe calderón le abrió la puerta a la
homofobia del estado al cambiarle el
nombre al día que lo celebramos y
combatir el avance del matrimonio
igualitario y lamentablemente el partido
nacional ha votado mayoritariamente
presenta un paquete de iniciativas en la
materia pero su partido el pri lo dejó
solo le dio la espalda o se acaba de
decretar el 17 de mayo como el primer
día nacional contra la homofobia
lesbofobia bifobia y transfobia tal y
como debe llamarse la puerta abierta se
ha ensanchado y no debe cerrarse mucho
menos en un gobierno de izquierda que
lucha por la justicia social mucho menos
cuando la historia de los avances de la
diversidad sexual ha ido acompañada de
los distintos partidos socialdemócratas
y los de izquierdas que han existido en
méxico y hay que decirlo morena hoy ha
votado a favor de todas las iniciativas
de matrimonio igualitario y de identidad
de género que se han presentado y lo ha
hecho con el apoyo de muchos otros
partidos
pero el pp es del movimiento ciudadano y
en algunos casos del pri partido verde y
nueva alianza méxico no será un país más
libre más justo más equitativo sin la
diversidad sexual méxico no será un país
menos desigual hasta que la dignidad de
todas las personas incluidas las a la
gvt se haga costumbre porque solamente
la inclusión y la verdad nos harán
libres porque el respeto al derecho
ajeno el respeto a la diversidad ajena
el respeto a la otredad es y traerá la
anhelada paz por ello todas las personas
todas las identidades todas las
orientaciones todas las familias y un
paso atrás
muy buen día tengan todas y todos
la discriminación mata
es un grave determinante de los
problemas de salud porque restringe el
acceso efectivo a los derechos a la
protección de la salud
al exceso oportuno y al acceso de
calidad daña por tanto a los individuos
tanto como a la sociedad
es por eso que en este gobierno el
compromiso indeclinable con el derecho a
la protección de la salud nos lleva a
luchar contra la discriminación ya
buscar un acceso igualitario incluyente
a los servicios de salud en todos en
todas sus dimensiones
la buena noticia que ya se anunciaba
tiene que ver con la manera más efectiva
de alcanzar los servicios de salud
específicamente para las personas que
viven con vih en días recientes hemos
tenido la inquietud de cómo podríamos
combinar dos objetivos fundamentales el
primero y superior
y garantizar el derecho a la salud para
las personas que viven con vih
y el segundo no menos relevante que es
proteger el interés público de los
intereses privados que han llevado a
méxico a ser el país de américa latina
que paga los más altos costos del
tratamiento antirretroviral
con la ayuda de expertos clínicos de
probada integridad calidad y experiencia
y de organizaciones sociales también
íntegras combativas consecuentes hemos
tenido la propuesta de un nuevo
paradigma para el manejo del vih en
mexico
este nuevo paradigma nos permitió una
ágil e inteligente combinación de
optimización médica de los tratamientos
con una mejor capacidad de negociación
que ha permitido proteger el interés
público
en ello quiero agradecer la muy dedicada
colaboración de la ciudad de mexico del
gobierno de la ciudad de mexico y
específicamente de el centro de atención
integral del vih de la ciudad a cargo de
la doctora andrea gonzález
en concreto lo que hemos logrado es
histórico será histórico conforme va a
mejorar la calidad y oportunidad del
tratamiento y el prolongar la vida con
calidad de las personas que sufren con
la epidemia de vih pero también
histórico en los ahorros hasta el
momento hemos tenido ya un abasto
continuo de los medicamentos que estaban
pendientes y quiero dejar en claro que
precisamente por la colaboración
generosa del gobierno de la ciudad de
mexico pudimos asegurar que en ningún
momento se perdiera el abasto en las
entidades federativas
hoy hemos asignado más de 80% de las
contrataciones de compra y hemos tenido
un ahorro
extraordinario nunca antes visto en
nuestro país de 1.700 millones de pesos
esto corresponde a más del 50 por ciento
del gasto anual total en la
participación de la maestra raquel
buenrostro oficial mayor de la
secretaría de hacienda- hemos logrado
esta combinación inédita de efectividad
terapéutica de eficiencia terapéutica
que nos permitirá seguir avanzando en la
lucha contra la epidemia de vih/sida
gracias
bueno pues esto es lo que queríamos
informarles
y abrimos si les parece
sobre este tema y posteriormente
tocamos otros temas buenos días se
siente sobre este tema preguntarle si su
gobierno va a impulsar el matrimonio
igual igualitario es decir que ya haya
leyes federales o sigue pensando usted
que es un tema que debe ir a consulta
muchas gracias ya hay un marco legal
establecido
las leyes
tanto
en lo que tiene que ver con la
federación los estados y hay
resoluciones de la suprema corte de
justicia y eso es lo que se va a
respetar básicamente no se necesita
que se manda el congreso para que se
discuta no consideró que ya
están garantizados los derechos de las
personas para
y ejercer
y sus libertades
alejandra repreguntarle presente no
existen las cartas que usted le envió al
rey de españa y al papá así como la que
recibió del presidente felipe calderón
parece absurda la pregunta pero lo voy a
hacer porque hizo la solicitud de
transparencia a la secretaría de
relaciones exteriores me respondieron
que las cartas las tiene la oficina de
presidencia la oficina de presidencia me
respondió que las cartas las tiene la
cancillería y sobre la carta que usted
recibió del presidente felipe calderón
que nos lo contó aquí mismo el paso 8
abril también me dice la oficina de
presidencia de la república que son
inexistentes pero tal el presidente en
verdad no existen estas cartas como lo
responde la oficina de presidencia o hay
alguna estrategia para no entregarla son
una estrategia dilatoria para entregar
las cartas gracias presidente
bueno miren acerca de las cartas yo di a
conocer aquí
y vamos a esperar
aquí
se asentarán
las cosas aquí
este se genera se ordenarán los ánimos
x
[Música]
la polémica que generó la carta al rey
y
en eso estamos
hay elecciones todavía en españa
creo que
a finales de este mes
ya
a partir de ahí para
y ser muy cuidadosos de las formas
vamos a dar a conocer la carta al rey
presidente porque no las entregan porque
responde la presidencia que son
inexistentes
pues no sé pero yo hago el compromiso
con ustedes de darlas a conocer a
principios de junio si les parece es una
cuestión de respeto d
diplomacia
nosotros dimos a conocer las cartas o
mejor dicho enviamos las cartas este y
de repente las filtraron
cuidamos la forma
y este filtraron la carta
entonces vamos ahora a dar a conocer la
a principios del mes próximo que pasen
las elecciones
acerca de la carta de felipe calderón
entonces mañana se las entregamos
la otra nombre del presente ahora porque
no tuvimos invitados para esta
conmemoración siempre ha habido este día
de las madres en el día del niño etc en
primera fila
la pregunta gracias por eso
[Música]
y limitaciones somos partidarios de dar
lo hemos dicho de las libertades y
estamos en contra de la discriminación
y
y alejandra
leyó
un párrafo
me puedes
no sobre lo que esos tren dice
sí
nadie
se puede quedar atrás
vamos a representar
a todas las personas
a ricos y pobres
a quienes viven en el campo y en la
ciudad
de todas las clases
de todos los sectores
de todas las religiones
a libres
pensadores
agnósticos
ateos
de todas las corrientes
de pensamiento
y de todas las orientaciones
sexuales
e identidades de género
es un gobierno
que representa a todas y a todos
los mexicanos
por eso
este día
sí
trata este asunto que tiene que ver con
las libertades y
con
no
permitir la discriminación
independientemente
la forma de pensar de cada quien
[Música]
tenemos que ser respetuosos de las
libertades
no es un asunto
de tolerancia es un asunto de respeto
a las libertades
alfonso varianza cadena rasa radio 620
preguntarle sobre el tema educativo está
aprovechando la presencia de la jefa de
gobierno a la autora que da silva un
entorno que se había anunciado el
programa de comida caliente en las eses
planteles educativos de primaria y
secundaria
sin embargo presidente hay algunos
planteles y usted le ha comentado que
todos los niños tienen derecho a la
educación y alimentación
hay unos planteles de tiempo completo
que aún se resisten a dejar los
comedores sabemos que son comedores que
maneja a la gente un sector privado que
la dirección que está pasando con ese
programa cuando va entre realmente es
obligatorio que las escuelas deben
llevar a cabo esta forma como debe hacer
para garantizar la educación en la
alimentación como debe de hacer a todos
los menores pueda verse que algunos
padres de familia pues no cuentan con el
apoyo económico que está cobrando de 25
a 30 pesos diarios y lamentablemente hay
menores de edad que se quedan sin
alimentación qué va a pasar en este caso
señor presidente gracias sí es un
a propósito el que se apoye a
estudiantes
sobre todo a los estudiantes pobres
de familias de escasos recursos
económicos y lo estamos haciendo a
través de becas
que se están
entregando
preescolar y primaria en secundaria
un nivel medio superior el nivel
superior es un programa de becas
amplísimo de apoyo a estudiantes
estamos también
existe
ya en algunos casos
pero no es suficiente
y lo que queremos es buscar el mejor
mecanismo
para qué
funciona bien
me ha tocado ver escuelas
rurales
comunidades muy apartadas en donde
y hay muy buena organización
madres padres de familias maestros
las madres se turnan y van a hacer la
comida
la escuela
el gobierno da
los recursos para los alimentos
es un sistema que funciona bien
en la práctica
eso es lo que queremos
buscar que le llegue el apoyo de manera
directa
a la organización escolar a lo que antes
eran las sociedades de padres de familia
para que junto por los maestros
y administren los fondos y se compren
los alimentos se preparen los alimentos
y hay alimentos en las escuelas
sí gratuita
ese es el propósito vamos
poco a poco
en esto pero el gobierno va a garantizar
el derecho a la educación
a todos y no va a importar la condición
económica o social de los padres ese es
un compromiso
por eso estamos organizando bien al
gobierno
no es una excusa
pero era un
desorden
ayer hablaba yo de que la política entre
otras cosas es poner orden en el caos
lo que imperaba
lo que prevalecía era la corrupción
el saqueo
entonces estamos poniendo orden y esto
nos va a permitir pues este tener
presupuesto suficiente para atender las
necesidades básicas
lo de los medicamentos es un ejemplo
d
cómo
se reparaban
los medicamentos
sí
constituyó la venta de medicamentos en
una de las industrias más lucrativas de
mexico
en los últimos tiempos
por la corrupción
entonces al terminar con todo eso
pues se va a poder ayudar muchísimo más
a la gente va a rendir más el
presupuesto
buenos días tomás de la rosa del
periódico eje central señor presidente
hace un par de días comentó sobre la
inversión extranjera directa 10 mil
millones de dólares que es más que el
primer trimestre del año 2018 pero me
gustaría saber si tiene el dato de
cuánta de esa inversión es inversión
nueva porque en el primer trimestre del
año pasado fue solamente 14% la
inversión nueva y sobre pemex
este señor presidente se anunció el
refinanciamiento de 2.500 millones de
dólares pero eso es solamente el 2.3 por
ciento de los 106 mil 502 millones de
dólares que tiene pemex al 31 de marzo
y no sé si estaría buscando hacienda o
pemex una mayor reestructura porque no
sé si sabe usted señor presidente pero
pemex paga a diario 23 puntos 6 millones
de dólares recuerdo que usted en campaña
había comentado había prometido que los
iba a revisar el caso para apoyarlos hoy
en día ya van creo que 150 trabajadores
de mexicana que han fallecido y no
tienen un peso para su liquidación
gracias señor presidente bueno esté
acerca de esto último nosotros estamos
esperando qué
se decida sobre los juicios que existen
el compromiso que hice fue el de no
intervenir
y mucho menos actuar en contra de los
trabajadores
y estoy cumpliendo con eso esperando que
el poder judicial resuelva
y estamos en condiciones de ayudar en
todo lo que podamos acerca de lo de
pemex
pues ya lo hemos explicado bastante
pemex fue una empresa maltratada
por los
tecnócratas corruptos
neoliberales o neoporfiristas
que querían destruirla como empresa
pero están
el noble
esa empresa
por qué
el petróleo es un gran negocio
de que no pudieron
acabarla
y destruirla
y ahora estos mismos son los que de
manera cínica kretina
dicen pemex
es una empresa endeudada
cuando ellos mismos
la endeudar
pemex tiene esa deuda
pero tiene también
mucho potencial
estamos descubriendo nuevos yacimientos
petroleros nada más que esto no se
difunde
esto no se dice
y vamos a producir mucho petróleo
vamos a
y recuperar la capacidad productiva de
pemex
y sí
pemex tiene una deuda
d
un poco más de 100 mil millones de
dólares
siento
siete mil millones de dólares
aproximadamente que por cierto no ha
crecido esa deuda en lo que llevamos ni
va a crecer 1.3 no según datos de pepe
no
no hay incremento de deuda en términos
reales
pero permíteme que es muy interesante
ojalá ya como contador respuesta pero
está bien seguirlo explicando
medem
pemex tiene esa deuda
qué
se contrajo en los gobiernos anteriores
cuando no se debió entregar a pemex
como se padece de amnesia hay que estar
recordando
de que con fox y con calderón
se recibieron dinero se recibieron
fondos se recibió dinero
por la venta de petróleo al extranjero
como nunca
en la historia
raudales de dinero
y todo se fue por el caño de la
corrupción o se utilizó
financiar
el gasto burocrático
también para que para condonar impuestos
se hizo
pero nosotros estamos optimistas
porque pemex produce mucho
es la empresa más rentable
de méxico y es una de las empresas más
rentables del mundo
por una razón sencilla
no se le paga la renta a la naturaleza
extraer un barril de petróleo cuesta 10
dólares y se vende en 60 dólares
los 50 dólares de ganancia
por barril
por eso su pilotean tanto
por qué
es un gran negocio entonces bien
administrado
vamos a seguir adelante con pemex no
vamos a tener ningún problema
y vamos
y cumplir con todos los compromisos
sin utilizar fondos de estabilización
sin solicitar deuda
estamos haciendo un esfuerzo
de ahorrar
para rescatar a pemex que es una empresa
fundamental de la nación y lo vamos a
hacer
estructura señor presidente más deuda
digo 23.6 millones de dólares diarios de
pago de intereses es muchísimo nosotros
vamos a tener cada vez menos deuda se
van a pagar menos intereses acabamos de
hacer
una
y operación
la voy a volver a explicar con 12.3 de
la deuda que se reestructuró hasta 8 mil
millones de dólares tenemos disponible
en el caso de infraestructura se
necesitara
pero no lo esté requerimos
es por si las moscas está
pero miren lo que se logró
un fondo que estaba pactado a tres años
se amplía a cinco
también
y se amplía el monto a 8 mil millones de
dólares
y
se amplíe el plazo se amplíe el monto y
se reduce
la tasa de interés
un economista este
entonces debe saber cualquier persona
de que esto tiene que ver con la
confianza que se le tiene
al país y al gobierno y saben de dónde
emana la confianza
de que ya no hay corrupción tolerada
en el gobierno
y esa información la manejan
pues los bancos extranjeros y los
financieros saben muy bien
lo que está sucediendo porque todos los
días tienen información acerca de el
dato
de inversión extranjera directa es nueva
inversión
10.000 millones de dólares ayer
la secretaria economía dio el informe
le voy a pedir a
nueva inversión
22.5 de nueva inversión e incremento de
inversión con relación al mismo
trimestre cuáles sume el año pasado cuál
es su meta para 2019 de inversión
extranjera directa
señor presidente 7% de aumento
pues es cosas de proyecta si así fue el
primer trimestre hagamos la cuenta de
cómo nos va a ir en el año
va a haber más inversión
extranjera en el país este año del año
este anterior
7 por ciento promedio
mínimo
buenos días señor presidente jaime
hernández del periódico digital bajo
palabra retomando el tema que usted
comentó hace un momento sobre apoyar con
alimentos a la niñez de la educación
básica en el país el fenómeno de la
obesidad
este es un hábito que viene afectando a
gran parte de la población no solo de la
niñez sino adulta aquí viene la pregunta
el sector educativo
las escuelas y los padres de familias
creo que no hay que dejarlos solos
habría que orientarlos a través de
quizás del sector salud para privilegiar
la orientación alimenticia de la niñez
en el país sin es fundamental todo lo
que se haga
este
para prevenir
da resultados
en el caso de la medicina
está demostrado que lo mejor es lo
preventivo este
mejor que la medicina curativa
y esto tiene que ver con alimentación
tiene que ver con la educación para la
salud tiene que ver
pues con la orientación nutricional
tiene que ver
con
y hábitos
tiene que ver con
la práctica del deporte
el ejercicio
todo esto es muy importante
y es lo que se está haciendo
dando más importancia a lo preventivo
de varios años volverlo dos preguntas
una de zeus y el destino nos alcanzó hay
mucha contaminación no sería bueno
retomar en los ventiladores que propuso
el ingeniero alberto castillo que tanta
burla le hicieron en el pasado y son
utilizados en nuestras naciones no es
momento de repensar y retomar esa
propuesta es la primera bueno en la
segunda bola señor usted habla de
justicia es justo que la clase media la
clase trabajadora pague impuestos y cr
pague por trabajar cuál es su opinión
claudia tiene que irse este pero me
gustaría que antes de irse que
contestara a la primer pregunta
gracias presidente buenos días es una
alternativa que se ha estudiado mucho no
es una alternativa viable en realidad
para reducir la contaminación pues hay
que ir a las fuentes de la contaminación
en el caso de la zona metropolitana
tiene que ver con vehículos tiene que
ver con industria y recientemente por
las elevadas temperaturas los incendios
agro forestales etcétera entonces ahí es
donde hay que ir para reducir emisiones
si por el momento inclusive le tocó
alejandro también revisarlo y no es un
proyecto viable
y ahora sí
está muy bueno
se mide el lunes
quedamos en que vamos a
dar a conocer
pon
decreto
para
suspender la condonación de impuestos
los llamados grandes contribuyentes
porque se ha abusado
ese mecanismo
el presidente tiene esa facultad
y voy a renunciar
a esa facultad mediante un decreto
y luego voy a enviar
cuando sea el tiempo modificaciones en
la ley de ingresos
en el mismo sentido
no quiero que se vaya a malinterpretar
no se trata de las devoluciones que se
tienen que hacer de conformidad con la
ley
estoy hablando de condonación de
impuestos
porque imperaba
el influyentismo
y la corrupción
entonces sé
condonaban año con año
miles de millones de pesos
al grado
de que habían grandes grandes grandes
contribuyentes que no pagaban impuestos
mientras
en efecto
las clases medias
y los trabajadores
sostenían
la hacienda pública
muy injusto
y muy poquita
porque el conservadurismo si ustedes se
acuerdan tenía como bandera
el qué
pagarán impuestos
los viene viene
los franeleros
los que
se buscan la vida como pueden
porque se les cerraron las opciones las
alternativas mientras ellos
no pagaban pues
una gran
hipocresía
entonces eso se va a terminar
el lunes vamos a informar sobre este
asunto
es parte también de los cambios
no
es
modificar
el marco legal no es ninguna reforma
fiscal
no estoy
e incumpliendo el compromiso
de no cambiar leyes fiscales
dije no van a aumentar los impuestos no
va a haber impuestos nuevos eso se
cumple
es nada más
terminar con privilegios
que se termine
con estas prácticas y me ayuda mucho
porque ya sí
este
no van a estar pidiendo
audiencia
para tratar ese tema
es bastante suficiente
es una reforma como la que se hizo al
código penal para los delitos graves es
el primero
decreto y luego una modificación legal
sí pero vamos a iniciar es más
ni siquiera necesitaría el decreto
bastaría con un memorando
ya
si este
ya es una decisión tomada es mi facultad
excesivamente no permitir que haya
condonación de impuestos
el lunes
vamos como dicen los abogados
fundar y motivar
la decisión porque les vamos a dar a
conocer
el monto
de lo que se ha condonado en los últimos
tiempos
todos
tenemos que contribuir
lo que está mal
es que no haya justicia
y qué
unos paguen y otros no
por qué
de acuerdo a la constitución
el cobro los impuestos se tienen que
llevar a cabo de manera progresiva
es decir
el que tiene más
el que recibe más
debe de contribuir con más
es un principio constitucional entonces
aquí
no solo no sé
cumplía con ese principio sucesivamente
no se pagaba
por qué
el que tenía
agarraderas influencias
las hacía ballet
estamos muy mal
un gobierno
corrupto
ineficiente
un gobierno
dominado por el influyentismo
faccioso
gobierno convertido en un comité al
servicio de unos cuantos
el gobierno no representaba a todos los
mexicanos
presente buenos días 24 con el tema de
hoy en esta lucha por la igualdad de
personas del mismo sexo se contempla ya
algo sobre
los
y pensiones que tengan cuando fallezca
la pareja que reciban ese dinero esas
facilidades o para adoptar niños
eso está en proceso eso pues es la misma
sociedad y las autoridades que éste
correspondientes las que van
a decidir es un proceso pero lo
importante es que se vaya avanzando para
el ejercicio pleno de las libertades y
que no haya discriminación
una compañera
gracias buenos días rocío méndez de
noticias cbs que pasó señor presidente
aumentó el desempleo de 3.1 3.4 cuál es
el diagnóstico que usted recibió que se
hará al respecto y también nos gustaría
pedirle tanto a la señora hash como al
subsecretario encinas que nos expliquen
qué acciones van a tomar al respecto de
los crímenes de odio después de los
datos que se dieron a conocer que
continúan estas agresiones sumando 28
homicidios en lo que va de esta
administración gracias
mire acerca del desempleo
yo tengo información que hay más
oportunidades de trabajo
en la actualidad no se mide por qué
no todo lo está registrando
el seguro social por ejemplo
e
ay
500000 sembradores
que están ya contratados
a ver quiero verla la cifra son 500 mil
jóvenes
los jóvenes
que están en el programa de jóvenes
construyendo el futuro
500 mil
y
200000 sembradores
en el caso de los jóvenes
3600 pesos mensuales de aprendices yo
son 500 mil que no está registrado
se puede decir es apenas un poquito más
del salario mínimo
pero este en el seguro se inscribe a
partir de salario mínimo
en el caso de los jornaleros de los
sembradores
son 200 mil
y
es un gorda de 5 mil 600 pesos mensuales
estamos hablando
700 mil
que no están incorporados
va a ir creciendo el número
calculamos que en tres meses
ya vamos a tener un millón de jóvenes
de 500.000
a un millón porque se está trabajando
para que tengan tutores
ya se hizo el censo hay más
este solicitantes pero se está enlazando
al tutor con el joven aprendiz en el
caso de los sembradores si ya están
completos este año son 200.000 el año
próximo son otros 200.000 van a ser 400
mil para sembrar un millón de hectáreas
de árboles
maderables y frutales hoy voy a una gira
o inició una gira
por chiapas y tabasco
para
este
evaluar este programa
sólo en chiapas
son 80.000 sembrados
entonces todo esto no se registra
en las cifras
desempleo pero vamos vamos bien yo no me
atrevería
a decirles mentiras
s
a decir
vamos bien
sí no
pues es cierto
qué pasa que nuestros adversarios se
frotan las manos
este
pensando que nos va a ir mal
pues va a quedar con las ganas
porque nos está yendo bien
afortunadamente vamos bien y de buenas
el día primero de julio informar
al pueblo de mí
a detalle
todo
en que avanzamos
en qué
estamos
igual que antes
si les puedo decir qué
casi en nada
se ha retrocedido
todo ha sido avance
primero de julio
primero de julio porque porque vamos a
cumplir un año del triunfo
vamos a hacer un informe
a detalle sobre esto pero vamos a
pedirle a alejandro
sí la verdad muy puntual el gobierno
mexicano está impulsando un programa no
solamente para atender en las
manifestaciones de este conflicto que
representan lamentablemente los crímenes
de odio contra la mujer se trata por
supuesto de enfrentarnos con mucha
firmeza desde el ámbito de la fiscala de
generales las fiscales de los estados
para que no haya impunidad pero es un
problema que requiere una atención
integral mucho más amplia estamos
hablando en estos momentos desde el 20
por ciento de los delitos de la
incidencia delictiva en el país se da
dentro del lugar es la violencia
familiar asociada también a la
discriminación de sus propios miembros
por eso lo que ha presentado aquí la
presidenta de consejo nacional contra la
discriminación alejandra se habla de
cinco acciones muy puntuales la primera
vinculada con un careo de las social ias
pero que vaya al fondo del asunto
cambios sustantivos en los programas de
estudio con la atención del acierto de
educación pública para enfrentar los
problemas de discriminación y no
solamente son los temas de homofobia
sino también
discriminación contra las mujeres las
acciones de la secretaría de salud para
evitar la discriminación en la
prestación de los servicios en los
servicios de salud pública las tareas de
la cgt del trabajo para que nadie sea
discriminado y se le impide el acceso de
trabajo por su condición de género o su
preferencia sexual e incluso el como las
siete relaciones exteriores
va a facilitar el matrimonio igualitario
en los consulados de méxico en todo el
mundo para y otras acciones que se están
llevando adelante por ejemplo el consejo
nacional de población aquí está que una
cabeza su secreto general que no se
charló pondrá énfasis particular en
desarrollar nuevas tareas nuevos
programas que permitan enfrentar las
causas de origen de los problemas para
evitar el embarazo temprano de niñas y
jóvenes menores de edad el evitar estar
una visión distinta de los viejos
esquemas de planificación familiar para
avanzar en los programas de salud sexual
y reproductiva e incluso en el registro
nacional de población estamos avanzando
en
otorgar el derecho a la identidad de las
personas transgénero creo que son temas
muy importantes que se fortalecen la
colección de la comisión nacional para
erradicar la violencia contra las
mujeres en donde un tema fundamental va
a ser la violencia contra las mujeres
transgénero por esos que son las
principales víctimas de feminicidio
lesbianas mujeres transgénero que como
lo dijo aquí género no sólo su
presentación hay hechos recientes a
quien nació en méxico que tenemos que
frenar y compartir
reporte serían para el subsecretario
alejandro encinas el día de ayer mataron
a francisco romero periodista en
quintana roo es el quinto periodista
según artículo 19 contaba con el
mecanismo de protección se harán
nuevamente modificaciones o que
procederá tras el asesinato de este
periodista y en segundo lugar si me
permite el día martes que presentó el
informe sobre fosas son ahora es el
segundo estado con más fosas y
justamente desde los tres estados que no
cuentan con una comisión local de
búsqueda cuando se instalará está en
este estado gracias de mucho gusto
si efectivamente lamentablemente ello se
registró el homicidio de francisco
romero díaz quien era reportero del
proyecto en quintanar hoy y de otros
medios como él le ocurrió aquí creó un
medio electrónico el estaba incorporado
desde julio del 2018 en el mecanismo de
protección con la mayor parte de las
acciones que se otorgan un programa muy
severo de protección lo que incluso se
establece un domicilio para el que
radicar en la ciudad de méxico el cual
él decidió dejar a un lado y regresar a
vivir
playa del carmen por supuesto que
estamos haciendo la investigación del
caso asociada a la que se ha abierto por
parte de la fiscalía del estado tomando
en consideración particularmente la
declaración de su esposa quien señala
que efectivamente el mecanismo había
vídeo cumpliendo con su responsabilidad
y los personales el personal de escolta
lo estuvo acompañando hasta su casa ese
día donde pernoctó y lamentablemente él
salió sin haber dado aviso a nadie y
sucedió este percance pero esto tendrá
que desarrollarlo sin lograr la
investigación de la fiscalía y estamos
dando todo el apoyo a la familia como
también hasta el personal de en medio
quintal a roy con quien los estrado de
comunicación particularmente responsable
del mecanismo aarón mastache desde la
primera hora del día de ayer y por
supuesto habrá que revisar es la
implementación de las medidas que se
otorgan para la protección donde si
tenemos que pedirles aquí a los
beneficiarios de este programa pues que
nos ayuden a cumplir con los parámetros
de seguridad que se requieren
y ese tipo de incidentes y en el caso de
la comisión local de búsqueda en sonora
hemos ya establecido contacto con la
gobernadora del estado personalmente he
hablado con ella y espero que en las
próximas semanas quede resuelto va
avanzando muy bien la conformación de
las comisiones locales de búsqueda y
esperemos ya tener la totalidad en las
próximas semanas
sí
[Música]
y seguir estoy aquí en la ciudad de
mexico
y salir de tulum desde el día 10
huyendo el clima de terror que se vive
en quintana roo
en tulum sobre todo es mucho pero muy
muy grave yo he tenido denuncias
acercamientos con el mecanismo de
controles de protección con todo respeto
le digo en mi caso desde hace años
han sido muy descuidados
con todo respeto ayer estuve también con
ellos
mientras yo estaba aquí a las 6 de la
mañana tratando de averiguar la manera
de entrar
me enteré de que mataron a francisco que
era mi amigo
pero ya han matado a dos amigos míos
también uno en carrillo puerto
julio
y en junio antes el otro amigo también
en playa del carmen
en esa zona es verdaderamente grave en
lo que ocurre y se lo digo de verdad
en primera persona estoy amenazado de
muerte tuve que salir el día 10 dejar
tulum dejar todo
y esconderme en chetumal
y salir para la ciudad de méxico desde
anteayer hace 4 días
llegué a toluca primero y estoy aquí
me pusieron bombas me aventaron bombas
molotov a mi casa en noviembre
fui golpeado por la policía estatal a
cargo de un personaje nefasto alberto
capella ibarra el señor pide respeto yo
debería tenerlo también porque su
policía me golpeó a culatazos hay un
vídeo de esto muchos medios nacionales
dieron a conocer el señor alberto
capella ibarra cuya policía tiene
incluso centros de detención clandestina
lo he denunciado en el portal tulum en
red y en quadratín de donde yo también
soy reportero
di a conocer el caso de dos policías
violadores violaron a una turista en la
playa salieron libres porque les dejaron
todo a modo el presidente municipal de
tulum víctor más está que es el
personaje aliado directamente a la
delincuencia en tulum
de un
corazón tricolor antes pero ahora muy
conservados
igual que el gobernador
parece que le dejan las cosas a modo a
la delincuencia y parece que ellos
deciden dónde crece y dónde disminuye la
delincuencia
yo he hecho periodismo crítico desde
hace 10 años en redes sociales tengo
tulum en red desde hace 10 años mucho
antes que me medios electrónicos
existieran yo ya tenía tulum en red
entreviste en muchas ocasiones al señor
presidente como candidato desde hace
muchos mucho tiempo
cuando no lo entrevistaban todavía en
cafeto comimos alguna vez
estoy de verdad
lastimado sobre todo porque ayer
mientras estaba viva que afuera en la
moneda me enteré de que francisco lo
habían matado y estoy consternado porque
a mí después de esta golpiza que le dije
es un policía estatal me dijo que ya
estaba muerto me dijo tú ya estás muerto
hijo de nomás que no lo sabes todavía un
policía estatal el señor alberto capella
llevar no se pronunció al respecto ni el
gobernador tampoco se dio a conocer en
medios nacionales
siguió
marzo en abril todavía eso fue en marzo
me golpearon en abril me tendieron una
emboscada sujetos en la noche me dijeron
así como le dijeron a francisco hay un
cuerpo abandonado en un vehículo en tal
lugar
fui para allá pero di aviso a la policía
nunca me muevo sin la davis
jamás lo hago
le di aviso no hizo caso la policía yo
llegue porque ese es nuestro trabajo ese
es nuestro trabajo y es casi en guerra
lo que hacemos yo he cubierto balaceras
bombas que tira la policía en contra de
la población lo pueden encontrar ustedes
lo que ocurre ahí es verdaderamente
grave
ahora yo temiendo por mi vida me salí
desde el 10
llegué aquí tratando de conseguir
justicia tratando de conseguir a
demandas que tengo pendientes desde hace
mucho tiempo varias muchas tratando de
conseguir audiencia con ustedes porque
el mecanismo de protección a mí me dejó
al garete sin respuesta igual que
artículo 19 lo digo francamente es decir
uno termina describiendo se de todas las
instituciones
y dan ganas de decir lo que alguna vez
una persona importante en la vida de
todos dijo no al [__] con las
instituciones si no sirven
yo no sé qué va a pasar el periodismo no
lo voy a dejar estoy absolutamente
convencido de que he hecho un trabajo
honesto serio y responsable a diferencia
de algunos reporteros de provincia nunca
ni siquiera ocupo altisonancias mantengo
mi página con mi nombre
visible porque no creo en el periodismo
anónimo incluso mis datos mi dirección y
todo nunca había sido motivo de orgullo
nunca había sido motivo de preocupación
porque yo estoy seguro de que es un
periodismo honesto pero este gobierno
que tenemos en quintana roo es un
gobierno de terror lo digo de verdad los
grupos delincuenciales el cártel jalisco
nueva generación se estableció
coincidentemente la llegada del
gobernador carlos joaquín gonzález el
grupo de los rojos que aparentemente es
el que me amenazó recientemente
llegó coincidentemente con alberto
capella ibarra que había estado en
morelos
donde además se le señalan medios de
comunicación de haber estado coludido
con ellos yo no lo sé no puedo
asegurarlo lo que sí sé es que los
vendedores de droga ustedes no tienen
idea no tiene ni idea de lo que pasa en
quintanar o lo que pasa en tulum
en un tramo de esta pared aquella hay 20
con dealers vendiendo a la vista de
todos y preguntándole a cada persona qué
pasa si quiere algo para la fiesta
mexicanos y extranjeros hay sobre todo
extranjeros y vendiéndoles allí mismo y
haciendo la transacción ahí mismo pasa
la policía estatal lo mismo que la
municipal el mando único ahí en ese
lugar en tulum ha estado de presente
desde la administración actual de víctor
maas tah que por cierto es primo hermano
de uno de los grupos delincuenciales más
peligrosos en tulum de en los últimos
veinte años y quedó uso a un grupo
también muy conocido como su equipo de
seguridad en la campaña
y la policía entonces pasa y saluda los
días a veces detiene alguno y a la hora
están de regreso
lo que está sucediendo de verdad es
increíble pueden revisarlo en las
páginas de cuadrat en que o de tulum en
red y les digo yo he hecho un periodismo
de verdad serio en lo que yo he podido y
les puedo decir con todo orgullo yo retó
al gobernador de quintana roo que
demuestre que yo he recibido un solo
peso en toda la historia de todos los
gobiernos tengo amigos entrañables que
son directores de comunicación social y
los que los veo a la cara y les dio
jamás me diste un chai o nunca alguno de
ellos muy querido intelectualmente muy
inteligente salvador montenegro decía
que te voy a dar a ello los chicos se
les dan a los enemigos tú eres mi amigo
tú eres inteligente
tú eres capaz de decir las cosas bien
así que como tú no te metes en problemas
pero ese entonces hace años las cosas ya
cambiaron mucho y ahora el poder
político se desvanece se diluye la
frontera que tiene con el poder
delincuencial en tulum en quintana roo
las cosas son gravísimas en playa del
carmen empezaron a disminuir los delitos
y le hicieron una campaña terrible al
presidente municipal de solidaridad
laura ben stein le hicieron una campaña
enorme leer empezó a disminuir ella
empezó a meter incluso perros para
detectar drogas policías empezó a
inhibir la venta de drogas y lo que
hicieron fue con un decreto quitarle la
seguridad pública en tulum el mando
único está pero
cientos no es broma cientos de
vendedores de droga 20 vendedores donde
yo me siento tomar café ahí están a la
vista de todos la policía pasa
si uno da como ser algo la policía te
amenaza de muerte como un y queso
si cubre una balacera que hay muchas
pilas encubierto pueden revisar
terminación de muertes los delincuentes
dejar el periodismo dejar de hacer lo
que hacemos
a lo mejor lo tengas que dejar de hacer
pero no creo que sea justo por la
impunidad que hay es una impunidad
enorme gigantesca no tiene ni idea de lo
que es y se los digo de corazón ojalá
que la justicia federal ojalá que las
acciones federales sean capaces de
revertir algo que está pasando en
quintana roo y en el resto del país
también en muchos lugares pero en
quintana roo está creciendo como nunca
se había visto nunca jamás en toda la
historia ni en los gobiernos más
oprobiosos yo había visto esto nunca fui
tan amenazado y fui amenazado antes y
fui metido a la cárcel
pero nunca jamás había visto lo que
estoy viviendo ahora jamás
en toda la historia de quintana roo y el
gobierno de roberto borge que yo
criticaba yo lo criticaba cuando todos
lo aplaudían los mismos que ahora están
aplaudiendo al gobernador en turno yo
criticaba a roberto borge ellos lo
aplaudían también
nunca recibí un peso ni del gobierno
municipal tampoco pero a cambio los
presidentes municipal en su campaña dijo
que el único que lo único que tengo es
un carro pagado a plazos todavía termine
de pagar tres años
fue capaz de decir frente a gente que me
lo había comprado el país cuando yo
nunca he sido pista yo ha sido el ángel
en mis redes sociales lo dice yo soy pg
zombi desde hace muchísimos años
pero incluso se envenena el ambiente la
cantidad de acciones que hace el poder
envenenan el ambiente empiezan a sembrar
es un chayotero y recibe dinero de él
casi de aquel
de este recibe dinero de esto pero yo
sobrevivo apenas el periodismo muy mal
pagado muy muy mal pagado
yo recibía apoyo de dos hoteleros amigos
míos una pequeña es para sobrevivir ya
no me lo dan el apoyo por manejar
algunas notas a favor de ellos de las
cosas benéficas que hacían no me dan
porque no quieren meterse en problemas
con el presidente municipal
lo van ahogando aún no lo van ahogando
aún le terminan ahogando económicamente
empiezan a amenazarlo empiezan a querer
en buscar lo hicieron en buscar bombas
en mi casa
y amenazas de muerte todos los días yo
no sé qué se puede hacer pero yo creo
que urge que la impunidad sobre todo en
quintanar lo se termine de verdad y de
corazón se los digo muchas gracias por
mira efe nosotros vamos
luchar como lo estamos haciendo todos
los días
para garantizar la paz y la tranquilidad
en el país
es nuestro compromiso
piense
todo un desafío
y estoy
absolutamente seguro
de que vamos a salir adelante
de que va a haber justicia y va a haber
paz y va a haber tranquilidad
kane
el país
yo puedo
aquí exponer sobre
las razones de mi optimismo
pero solo
les diría
que ya no se tolera
la corrupción la impunidad
en el gobierno de la república
y que eso es una ventaja
yo dije
para aclararlo
al [__] con sus instituciones
por qué
y sostenía
y sigo sosteniendo
que las instituciones estaban
secuestradas estaban tomadas
al servicio de una facción de un grupo
ahora es distinto
ahora las instituciones
tienen que
y estar al servicio del pueblo
de los ciudadanos
entonces vamos nosotros a hacer todo
lo que esté de nuestra parte
y lo estamos haciendo todos los días
yo
repito estoy optimista
no es
[Música]
un asunto
fácil
por qué
dejaron
[Música]
al país
en una situación lamentable todo esto
que está pasando
es
pues
el saldo
de 36 años de política neoliberal
36 años de abandono al pueblo 36 años de
corrupción de impunidad
y por eso se desató
la inseguridad y la violencia como nunca
sería visto
no todo va a cambiar
en tu caso que mereces todo nuestro
respeto
y
toda nuestra protección nuestro apoyo
nuestra ayuda
alejandro va a hablar contigo ahora
s para gap
y ponerse de acuerdo
protegerte apoyarte respaldar te en todo
para que puedas ejercer tu oficio que es
un noble oficio
y que así todos los mexicanos podamos
trabajar y vivir en paz
ese es el
a propósito yo quiero aprovechar también
son
casos que duelen mucho todos los
homicidios todas las pérdidas de vidas
humanas
vueling
todas
no
este
somos
robot somos seres humanos tenemos
sentimientos
nos duele lo que sucede en el país sobre
todo cuando pierden la vida
mexicanos seres humanos
y por eso quiero aprovechar para mandar
un abrazo
el diputado marco adame
que perdió a su hermano también por la
violencia
que desgraciadamente prevalece en el
país
y a todos nuestros sentidos pésames y al
mismo tiempo acompañado de
ese pésame de esa solidaridad el
compromiso
sin cero
serio
de que no vamos
a dejar de atender
este grave problema del país todos los
días
desde muy temprano hasta muy tarde
estamos dedicados
a atender los asuntos públicos y en
particular lo que tiene que ver con la
inseguridad y con la violencia estamos
haciendo todos todos todos
este no
que estamos
viendo el problema por encima
no dándole importancia
no estamos atendiendo
como se merece un asunto de esta
naturaleza y lo estoy haciendo
personalmente
me están ayudando
servidores públicos también
comprometidos
me están ayudando los
marinos me están ayudando los militares
dos instituciones importantes
la marina la de la defensa
la secretaría de seguridad pública me
está ayudando al aceite de gobernación
me ayudan
servidores públicos sensibles como los
que están aquí
gente honesta como alejandro
con buenos sentimientos
gente responsable todos estamos
trabajando unidos juntos para garantizar
la paz y la tranquilidad y así vamos a
continuar ese es el compromiso que
hacemos contigo con los habitantes de
quintana roo y de todo méxico de todo
méxico
vamos a terminar porque ya
tengo que salir vamos a chiapas
hago una gira
vamos a estar
pichucalco
y vamos a estar también en palenque
ocosingo
vamos a el plan balancán
vamos a ser una evaluación del programa
sembrando vida
este
en esta esta gira y nos vemos el lunes y
los que quieran acompañarnos están
invitados todos acompañarnos son quizás
de trabajo de evaluación pero nos damos
tiempo para este contestar preguntas
informarles muchas gracias